Even in Tokyo, there are places like this.
Bahkan di Tokyo, ada tempat-tempat seperti ini.
I know. It was worth coming, right?
Aku tahu. Ini bagus untuk dikunjungi, bukan?
The air's clear and the view's excellent.
Udaranya bersih dan pemandangannya bagus.
What a great place to drink sake.
Ini tempat yang bagus untuk minum sake.
This way, please.
Silahkan ke sebelah sini.
Hey, miss. That watermill isn't working.
Hei, nona. Kincir air itu tidak berfungsi.
That's right. It used to deliver water
Benar. Itu digunakan untuk mengantarkan air
to the wasabi farms.
ke ladang wasabi sebelumnya.
Now we use it as an icehouse.
Sekarang kami menggunakannya sebagai tempat penyimpanan es.
An icehouse?
Sebuah tempat penyimpanan es?
That's like a natural refrigerator, right?
Itu seperti kulkas alam, bukan?
Yes.
Ya.
It's where we keep the natural ice we serve here.
Itu tempat di mana kami menyimpan es alam yang kami sajikan di sini.
Excuse me.
Permisi.
"Juri Matsui, Maria Suzumoto, Yuko Akiba (21)" -Are you...
"Juri Matsui, Maria Suzumoto, Yuko Akiba (21)" -Apa kau...
"Teito University Philosophy Student" -Mr. Kogoro Mouri?
"Mahasiswi Filosofi Universitas Teito" -Tn. Kogoro Mouri?
Yes, that's me.
Ya, itu aku.
May I take a photo with you?
Bisakah aku berfoto denganmu?
Of course. I don't mind.
Tentu saja. Aku tidak keberatan.
Why don't I take it for you?
Aku akan tolong mengambilnya.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
Over here.
Sebelah sini.
Let's line up in front of the river.
Berbarislah di depan sungai.
Mr. Mouri, everyone, please.
Tn. Mouri, semuanya, silahkan.
Come on, Maria.
Ayolah, Maria.
Here.
Sini.
Wait. Move aside.
Minggir.
Yuko.
Yuko.
Here we go.
Kita mulai.
Okay. Say "cheese".
Katakan "cheese".
Cheese...
Cheese...
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
Taking a commemorate photo by a cool riverbed.
Mengambil foto kenangan di dasar sungai yang keren.
Do these three women even like each other?
Apakah ketiga wanita ini bahkan saling menyukai?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Friendship Washed Away In The Riverbed"
"Persahabatan Terhapus Di Dasar Sungai"
Gosh! I have a blister.
Aduh! Aku mengalami lepuh.
I'm exhausted from walking so far.
Aku lelah karena berjalan sangat jauh.
But you said you wanted to come here.
Tapi kau yang bilang mau datang ke sini.
Isn't that because you suggested
Bukankah itu karena kau menyarankan
the three of us go somewhere together?
kita bertiga pergi ke suatu tempat bersama?
Now, now.
Sudah, sudah.
We came here to make up with each other.
Kita ke sini untuk berbaikan.
Maria, do you have any band-aids?
Maria, apa kau punya plester?
Thanks.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Here is your appetizer.
Ini makanan pembukamu.
This looks delicious!
Ini tampak lezat!
I'll take one, too.
Aku juga mau ambil gambar.
What are they doing?
Apa yang sedang mereka lakukan?
Dad, don't you know?
Ayah, tidakkah kau tahu?
It's popular among girls these days
Populer diantara para gadis
to upload photos made to look cute to the internet.
untuk mengunggah foto yang membuat mereka tampak imut.
See? I do it, too.
Lihat? Aku juga melakukannya.
Cute, you say?
Imut, ya?
Is there a problem?
Apa ada masalah?
I hear some birds singing.
Aku mendengar beberapa burung bernyanyi.
I can't get the right angle.
Aku tak bisa mencari sudut yang tepat.
Look.
Lihat.
That's cute.
Itu imut.
You're trying too hard to act cute.
Kau berusaha terlalu keras untuk bersikap imut.
You never change.
Kau tak pernah berubah.
How about mine?
Bagaimana dengan milikku?
Maria showed me a new app.
Maria menunjukkan aplikasi baru padaku.
It's all right.
Itu oke saja.
But using an app for photo correction feels wrong.
Tapi menggunakan aplikasi untuk koreksi foto terasa salah.
How about yours, then?
Lalu bagaimana dengan fotomu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Getting these shadows was really hard work.
Sungguh sulit untuk mendapatkan bayangan ini.
It feels cold.
Itu terasa dingin.
Did you say something?
Apa kau mengatakan sesuatu?
What? No.
Apa? Tidak.
Let's have the great detective judge them.
Mari kita minta sang detektif hebat untuk menilainya.
I agree!
Aku setuju!
Excuse me.
Permisi.
Could you take a look at our photos?
Bisakah kau melihat foto-foto kami?
We're thinking of submitting them
Kami berpikir untuk menyerahkannya
to a publishing company's photo contest.
ke sebuah kontes foto perusahaan penerbitan.
I know about the contest.
Aku tahu kontes itu.
The winner gets a book published of their photos.
Pemenangnya bisa mendapat sebuah buku yang diterbitkan dengan foto-fotonya.
Yeah.
Ya.
Could you give us some advice?
Bisakah kau memberikan kami saran?
But I don't know anything about photography.
Tapi aku tidak tahu apa-apa tentang fotografi.
Unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
Do you think that's good enough to win?
Kau pikir itu cukup bagus untuk menang?
Don't make me laugh.
Jangan buat aku tertawa.
I'll be back.
Aku akan kembali.
Oh, no. My battery's dead.
Tidak. Bateraiku mati.
No. I'm out of storage, too.
Astaga. Aku juga kehabisan ruang memori.
Should we go now?
Haruskah kita pergi sekarang?
Yeah.
Ya.
Sorry. The judging will have to wait.
Maaf. Penilaiannya harus ditangguh.
What was that about?
Tentang apa itu tadi?
Gosh, Dad.
Ayah ini.
Anyway, those girls sure are taking a long time.
Bagaimanapun, para gadis itu pergi lama sekali.
It's been a while since they left.
Sudah beberapa waktu sejak mereka pergi.
Their food's getting cold.
Makanan mereka menjadi dingin.
She really should try it.
Dia sungguh harus mencobanya.
I know. Apps are so nice.
Aku tahu. Aplikasi sangat bagus.
What? Yuko's still not back.
Apa? Yuko masih belum kembali.
She was probably busy taking photos
Dia mungkin sibuk mengambil foto
and forgot to keep track of time.
dan lupa waktu.
You're right.
Kau benar.
Let's start without her.
Mari kita mulai tanpa dia.
This fish is transparent.
Ikan ini transparan.
It's almost too pretty to eat.
Ini terlalu cantik untuk dimakan.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
This is our special natural shaved ice.
Ini es serut alami spesial kami.
How cute!
Sungguh imut!
Let me take a picture first.
Biarkan aku mengambil foto dulu.
What is that?
Apa itu?
What's wrong?
Ada apa?
Over there.
Lihat sana.
Yuko?
Yuko?
-What? -It's an emergency!
-Apa? -Gawat!
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Get a life preserver!
Ambilkan pelampung penyelamat!
-Dad! -Stand back, kid!
-Ayah! -Mundur, nak!
Dad!
Ayah!
Pops!
Paman!
Hey, are you okay?
Hei, apa kau baik-baik saja?
She's dead.
Dia sudah meninggal.
Ran, call the police.
Ran, panggil polisi.
Got it.
Baik.
-What are these? -Hey, kid!
-Apa ini? -Hei, nak!
How many times
Berapa kali kukatakan padamu
do I have to tell you to stay out of crime scenes?
untuk menjauh dari tempat kejadian?
Go away!
Pergilah!
Okay.
Baik.
-Yuko! -Keep it together.
-Yuko! -Kuatkan dirimu.
Here.
Ini.
Mouri, did you just happen to be
Mouri, apa kau kebetulan
at the scene of the crime once again?
berada di tempat kejadian sekali lagi?
I am ashamed.
Aku malu.
It's a great detective's fate.
Itulah takdir seorang detektif hebat.
In any case, why don't you explain what was happening
Bagaimanapun, bisakah kau jelaskan apa yang terjadi
when the body came down the river?
ketika jasad itu hanyut di sungai?
Well...
Sebenarnya...
Don't tell me you don't remember
Jangan bilang kau tidak ingat
because you were passed out drunk in the middle of the day.
karena kau pingsan karena mabuk di siang hari.
Of course not, Inspector. You must be joking.
Apalah, Inspektur. Kau pasti bercanda.
We came here to take photos.
Kami datang ke sini untuk mengambil foto-foto.
But Yuko got a text from someone and left.
Tapi Yuko mendapat pesan dari seseorang lalu pergi.
Since she hadn't come back,
Dia tidak kembali,
we were worried.
jadi kami mulai cemas.
Then some blood red water suddenly
Lalu tiba-tiba ada air berwarna merah darah
came flowing down the river.
mengalir di sungai.
That was when we saw Yuko in the red river.
Saat itulah kami melihat Yuko di sungai merah itu.
That's right.
Itu benar.
Awakened by the scream,
Aku terbangun karena mendengar teriakan
I leapt into the river and pulled her out.
lalu melompat ke dalam sungai dan menariknya keluar.
I see.
Begitu.
So he was asleep.
Jadi dia sedang tidur.
Hey, miss.
Hei, nona.
What is it?
Ada apa?
Earlier you said you came here to make up.
Tadi kau bilang kalian datang ke sini untuk berbaikan.
What did that mean?
Apa artinya itu?
Well, you know...
Yah, begini...
Inspector!
Inspektur!
I have the results of the body inspection.
Aku sudah mendapatkan hasil pemeriksaan.
The cause of death was a cerebral contusion
Penyebab kematian adalah memar serebral
from a blow to the back of the head.
dari pukulan di belakang kepala.
Do we know what the red stuff in the water was?
Apa kita tahu apa zat merah di dalam air itu?
Yes, sir.
Ya, pak.
It's a fern called Azolla Japonica
Itu sebuah tumbuhan yang disebut Azolla japonica
that grows in lakes, right?
yang tumbuh di danau, bukan?
Conan, you sure are knowledgeable.
Conan, kau benar-benar banyak pengetahuan.
I saw it on TV the other day.
Aku melihatnya di TV kemarin.
Because the plant was small, buoyant and red,
Karena tanaman itu kecil, mengapung dan berwarna merah,
they look like pools of blood
dalam jumlah banyak,
in large quantities.
mereka tampak seperti kolam darah.
I see.
Begitu.
We also discovered what we believe
Kami juga menemukan apa yang kami percaya
to be the victim's belongings near the watermill.
adalah barang milik korban di dekat kincir air.
You two. Do you recognize this?
Kalian berdua. Apa kalian mengenali ini?
That belonged to Yuko.
Itu milik Yuko.
There's a label on it.
Ada label di atasnya.
On the phone... Excuse me.
Dalam ponsel... Permisi.
We found this photo.
Kami menemukan foto ini.
It's possible the victim accidentally fell here
Mungkin korban tak sengaja jatuh di sini
while trying to take a photo.
selagi mengambil foto.
-Let me see that. -Hey!
-Biar aku lihat itu. -Hei!
This is...
Ini adalah...
Don't do that, Conan.
Jangan lakukan itu, Conan.
Sorry.
Maaf.
Hey. What's wrong, mister?
Ada apa, tuan?
I wanted to go to the watermill,
Aku ingin pergi ke kincir air itu,
but they won't let me in
tapi mereka tak mengijinkanku masuk
because of an investigation or something.
karena ada penyelidikan atau semacamnya.
You mean the watermill converted into an icehouse, right?
Maksudmu kincir air yang diubah menjadi tempat penyimpanan es, bukan?
-Yeah. What about... -Thanks, mister.
-Ya. Ada apa dengan... -Terima kasih, tuan.
Like Inspector Megure said,
Seperti yang Inspektur Megure katakan,
it's possible she fell accidentally.
mungkin dia jatuh secara tidak sengaja.
But what about the photo?
Tapi bagaimana dengan foto itu?
"Police, Keep Out"
"Kepolisian, Menjauh"
Officer, did my beetle come flying this way?
Petugas, apa seranggaku terbang ke arah sini?
I didn't see one.
Aku tidak melihatnya.
-There it is! -Wait, kid!
-Itu dia! -Tunggu, nak!
You're Ms. Juri Matsui, right?
Nn. Juri Matsui, bukan?
I heard you were away when the incident occurred.
Aku dengar kau keluar ketika insiden itu terjadi.
Am I a suspect?
Apa aku seorang tersangka?
No. We're just questioning everyone as part of the investigation.
Tidak. Kami hanya menanyai semua orang sebagai bagian dari penyelidikan.
I just went to a convenience store to buy extra storage
Aku hanya pergi ke swalayan untuk membeli memori ekstra
for my phone.
untuk ponselku.
"Receipt" -Why don't you check with the store clerk?
"Bon" -Kenapa kau tidak periksa dengan pegawai tokonya?
They'll confirm my story.
Mereka akan mengkonfirmasi ceritaku.
I'll take that.
Aku akan ambil itu.
The three of you came here together, right?
Kalian bertiga datang ke sini bersama, bukan?
The decision to disband our photography club was suddenly made.
Keputusan mendadak dibuat untuk membubarkan klub fotografi kami.
I got into a fight with Yuko over it,
Aku bertengkar dengan Yuko karena itu,
so we came here to make up.
jadi kami datang ke sini untuk berbaikan.
It's cold. This must be the icehouse.
Dingin. Ini pasti tempat penyimpanan esnya.
Just as I thought.
Kiraanku benar.
The waterwheel that's supposedly not in use is moving.
Kincir air yang seharusnya tidak digunakan itu bergerak.
They put sawdust on it so that it won't melt.
Mereka meletakkan serbuk kayu di atasnya agar es tidak meleleh.
There's no doubt about it.
Tidak salah lagi.
This wasn't an accident.
Ini bukanlah sebuah kecelakaan.
It was murder.
Ini adalah pembunuhan.
I went to get the charger I forgot.
Aku pergi mengambil pengisi daya baterai yang kutinggalkan.
I ran into the chef on the way.
Aku berpapasan dengan koki dalam perjalanan.
You can ask him.
Bertanyalah pada dia.
Who decided that you should come here?
Siapa yang memutuskan kalian datang ke sini?
It was Yuko.
Yuko.
She said one of her blog's fans told her to come here.
Dia bilang salah satu penggemar blognya menyuruhnya untuk datang ke sini.
Do you know why she went to the watermill?
Kau tahu kenapa dia pergi ke kincir air?
She probably wanted to take photos there.
Mungkin untuk mengambil foto-foto.
She could be so egotistical.
Dia bisa menjadi sangat egois.
Wild roses?
Mawar liar, ya?
This is...
Ini adalah...
I see.
Begitu.
So that's how it was.
Jadi itulah yang terjadi.
Conan!
Conan!
Where did that brat disappear to?
Ke mana menghilangnya berandal itu?
Inspector, do we still have to stay?
Inspektur, apa kita harus tetap tinggal di sini?
I'm so sad.
Aku sangat sedih.
I don't want to be here anymore.
Aku tidak ingin berada di sini lagi.
Inspector.
Inspektur.
This was an accident.
Ini adalah sebuah kecelakaan.
Yuko wanted to win a publishing company's
Yuko ingin memenangkan kontes fotografi ponsel
phone photography contest.
perusahaan penerbitan.
That's why she stole a march on her friends
Jadi dia ingin melakukan lebih baik dari teman-temannya
and went to take photos of the watermill.
dan pergi untuk mengambil foto kincir air itu.
While trying various angles with her selfie stick...
Selagi mencoba berbagai sudut dengan tongkat swafotonya...
Conan.
Conan.
Where have you been?
Dari mana kau?
Sorry!
Maaf!
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Inspector, this wasn't an accident.
Inspektur, ini bukan sebuah kecelakaan.
It was murder.
Ini adalah pembunuhan.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You just said it was an accident.
Kau baru bilang bahwa itu sebuah kecelakaan.
I was just elaborating based on a common line of thinking.
Aku hanya sedang menjabarkannya menggunakan cara pemikiran yang umum.
But now it's time for the great detective to shine.
Tapi sekarang waktunya untuk detektif hebat bersinar.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu aneh?
Her selfie stick was discovered in the riverbed.
Tongkat swafotonya ditemukan di tepi sungai.
But if she slipped while trying to take a photo,
Tapi jika dia tergelincir selagi berusaha untuk mengambil foto,
she and her phone should've fallen into the river.
dia dan ponselnya seharusnya jatuh ke dalam sungai.
You're right.
Kau benar.
In other words, the selfie stick
Dengan kata lain, tongkat swafoto itu
was placed in a way that makes it look like an accident
ditempatkan oleh orang yang membunuh Nn. Yuko
by the person who murdered Ms. Yuko.
untuk membuatnya terlihat seperti sebuah kecelakaan.
What?
Apa?
The killer lured her out using a free texting service.
Pembunuhnya memancing dia keluar menggunakan layanan pesan gratis.
I'll be back.
Aku akan kembali.
Sorry. The judging will have to wait.
Maaf. Penilaiannya harus ditangguh.
Later, she gave her own excuse
Kemudian dia memberi alasan untuk keluar
and went after the victim.
dan pergi mengejar korban.
After meeting her at the watermill,
Setelah menemui dia di kincir air,
the killer asked her for tips on taking good photos
pembunuhnya menanyakannya tips-tips untuk mengambil foto-foto yang bagus
and made the victim take selfies.
dan menyuruh korban mengambil swafoto.
Then, she convinced Ms. Yuko to go into the watermill
Setelah membuka gemboknya sebelumnya,
after breaking the lock beforehand
dia meyakinkan Nn. Yuko untuk ke kincir air
and struck Yuko with some natural ice
lalu menyerangnya dengan es alami
and killed her.
dan membunuhnya.
In the watermill,
Di dalam kincir air,
there were traces of sawdust being swept.
ada jejak-jejak serbuk kayu yang disapu.
The killer must have erased their footprints.
Pembunuhnya pasti telah menghapus jejak kaki mereka.
After murdering Ms. Yuko,
Setelah membunuh Nn. Yuko,
the killer used a cart
pembunuhnya menggunakan troli
to transport the body from the watermill.
untuk memindahkan jasad itu dari kincir air.
Then she threw her into a pool
Lalu dia melemparnya ke dalam kolam
and left the selfie stick on the riverbank
dan meninggalkan tongkat swafoto di tepi sungai
so it would look like she fell into the water.
agar terlihat seperti dia jatuh.
The person who staged the accident and murdered Ms. Yuko
Orang yang memalsukan kecelakaan itu dan membunuh Nn. Yuko
is among us.
ada di antara kita.
Hey, listen.
Hei, dengar.
What? Mr. Mouri did?
Apa? Tn. Mouri suruh?
But Mouri, when Yuko fell into the river,
Tapi Mouri, ketika Yuko jatuh ke dalam sungai,
weren't the two of them with you?
bukankah mereka berdua ada bersamamu?
That's right.
Itu benar.
You also saw
Kau juga melihat
Yuko float down the river with the red water.
Yuko mengapung di sungai dengan air merah itu.
That was the killer's trick.
Itu adalah trik si pembunuh.
What?
Apa?
Officer Takagi, are you ready?
Petugas Takagi, apa kau siap?
Takagi?
Takagi?
Now that you mentioned it, where is he?
Ngomong-ngomong, di mana dia?
Allow me to recreate that trick for you.
Ijinkan aku untuk mengulang trik itu untukmu.
Ready!
Siap!
The waterwheel spun.
Kincir airnya berputar.
Yes. The killer opened a sluice which wasn't normally used.
Ya. Pembunuhnya membuka pintu air yang biasa tidak digunakan.
The river water swept up the Azolla Japonica
Air sungai menyapu tumbuhan Azolla Japonica itu
that had grown in the irrigation canal
yang tumbuh dalam kanal irigasi
and flowed into the pool.
dan mengalir ke kolam.
Eventually, the water level in the pool rose.
Pada akhirnya tingkat air di dalam kolam naik.
We've been waiting a long time now.
Kami sudah lama menunggu sekarang.
Nothing's happening.
Tidak ada apapun yang terjadi.
The time used
Waktunya telah dikalkulasi
was exactly what the killer carefully calculated as part of their trick.
oleh pembunuh dengan hati-hati sebagai bagian dari triknya.
Pools are naturally formed when sections of the river curve
Kolam terbentuk secara alami ketika bagian dari sungai melengkung
and separate from the main river.
dan terpisah dari sungai utama.
When a body is put in a pool and water is directed towards it,
Apabila tubuh diletakkan ke dalam kolam dan dibawa arus air,
it will eventually flow out into the river.
itu akhirnya akan mengalir ke sungai.
The one who planned all of this
Yang merencanakan semua ini
was you, Ms. Maria.
adalah kau, Nn. Maria.
Me?
Aku?
There were tiny scratches on the body.
Ada luka goresan tipis pada jasad itu.
She probably got them from the thorns of wild roses
Itu mungkin disebabkan oleh duri mawar liar
while being carried to the pool.
selagi jasadnya dibawa menuju kolam.
Those same scratches
Aku yakin goresan yang sama itu
should also be found on the killer's body.
bisa ditemukan pada tubuh pembunuhnya.
Maria, did you...
Maria, apa kau...
No, Juri. These are...
Tidak, Juri. Ini adalah...
Believe me!
Percayakan aku!
I really didn't...
Aku sungguh tidak...
There's no point in playing dumb.
Tidak ada gunanya berpura-pura bodoh.
I've already noticed.
Aku sudah menyadarinya.
You weren't wearing band-aids when you first arrived,
Kau tidak mengenakan plester ketika pertama kali tiba,
but you were when you returned from the riverbed.
tapi kau mengenakannya setelah kembali dari sungai.
Inspector.
Inspektur.
I had the forensics team examine the watermill.
Aku sudah meminta tim forensik memeriksa kincir airnya.
They found what we believe
Mereka menemukan apa yang kami percaya
to be Ms. Yuko's blood on one of the blocks of ice.
adalah darah Nn. Yuko pada salah satu blok es itu.
What? Is that true?
Apa? Apa itu benar?
Why don't you give up already?
Kenapa kau tidak menyerah saja?
That's just your reasoning.
Itu hanya penalaranmu.
Show me the proof.
Tunjukkan buktinya padaku.
Proof that I killed her!
Bukti bahwa aku membunuhnya!
You have it on you, Ms. Maria.
Kau menyimpannya, Nn. Maria.
The gloves you wore when picking up the ice
Sarung tangan yang kau gunakan untuk mengambil es
haven't been found anywhere.
belum ditemukan di mana-mana.
I believe those gloves must have Yuko's blood
Sarung tangan itu pasti terkena darah Nn. Yuko
and the sawdust from the crime scene on them.
dan serbuk kayu dari tempat kejadian.
Excuse me.
Permisi.
I found them.
Aku sudah menemukannya.
She got what she deserved.
Dia pantas dibunuh.
The three of us were college friends.
Kami bertiga adalah teman kampus.
If we won the contest,
Jika kami memenangkan kontes itu,
we'd have a collection of our photos published.
koleksi foto-foto kami akan diterbitkan.
To leave a lasting memory of our college life,
Untuk meninggalkan kenangan abadi kehidupan kampus kami,
we agreed it would belong to everyone
kami bersetuju akan berkongsi kemenangan
no matter who won.
biar siapapun yang menang.
But...
Tapi...
"Maria_suzu has uploaded a post."
"Maria_suzu mengunggah pos baru."
"What is this? It's terrible." -But that day,
"Apa ini? Sungguh jelek." -Tapi hari itu,
I realized the person making those comments was Yuko.
aku sadar bahwa orang yang membuat komentar itu adalah Yuko.
Yuko, thanks for waiting.
Yuko, terima kasih sudah menunggu.
"Just go away."
"Pergilah."
No way. Yuko, did you...
Tidak mungkin. Yuko, apa kau...
Oh, no. Have I been found out?
Oh, tidak. Apa aku ketahuan?
But it's true.
Tapi itu benar.
Besides, I'm going to win the contest.
Bagaimanapun, aku akan memenangkan kontes itu.
She was insulting everyone in the photography club
Dia menghina semua orang di klub fotografi
who were submitting photos
yang mengumpulkan foto
so she would win.
agar dia bisa menang.
The next day, we were friends as usual,
Walaupun kami berteman seperti biasa di hari berikutnya,
but the slanderous comments didn't stop.
tapi komentar fitnah itu tidak berhenti.
I couldn't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
I tested it countless times. My plan was perfect.
Aku sudah mengujinya berkali-kali. Rencanaku sempurna.
I anonymously commented on Yuko's blog
Aku secara anonim berkomentar di blog Yuko
so she would come here.
agar dia datang ke sini.
Why? Why didn't you tell me about it?
Kenapa? Kenapa kau tidak memberitahuku tentang itu?
Aren't we friends?
Bukankah kita teman?
Sorry.
Maaf.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm home.
Aku pulang.
Welcome home, Ran.
Selamat pulang, Ran.
I found a shaved ice shop in the area
Aku menemukan kedai es serut di lingkungan ini
that uses natural ice.
yang menggunakan es alami.
Want to check it out sometime, Conan?
Apa kau ingin pergi kapan-kapan, Conan?
Sure.
Tentu.
It's not like you're penguins.
Kalian bukanlah penguin.
What's so fun about eating ice?
Apa serunya memakan es?
Who cares?
Siapa yang peduli?
Pops, penguins don't eat ice.
Paman, penguin tidak memakan es.
"Next Episode" -A nice campground
"Episode Selanjutnya" -Sebuah tempat perkemahan bagus
was opened recently.
dibuka baru-baru ini.
Conan and his friends are going next weekend.
Conan dan teman-temannya akan pergi akhir pekan depan.
I see.
Begitu.
All right!
Baiklah!
We pitched the tent!
Kami sudah dirikan tendanya!
Urushibara, that's going too far.
Urushibara, itu terlalu jauh.
What?
Apa?
I could crush you anytime I wanted.
Aku bisa menghancurkanmu kapanpun aku mau.
Just like Danno!
Seperti Danno!
You jerk.
Dasar kau.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery of the Burning Tent (Part 1)"
"Misteri Tenda Yang Terbakar (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chief Kuroda"
"Petugas Pengelola Kuroda"
It's summer vacation!
Liburan musim panas tiba!
I'm burning with excitement for camping!
Aku terbakar dengan semangat untuk berkemah!
It's a tent that's going to be on fire.
Sebuah tenda yang akan terbakar.
What?
Apa?